TP 1 - Partículas y Boids

El TP consta en simular partículas y boids en procesadores SMP.
Definiciones y contexto

Los trabajos son individuales.
Se provee código que simula partículas en 2D. Van a encontrar la versión serie, la versión OpenMP y la versión Pthreads.
El código esta dentro del material provisto por la clase.
El código esta basado en el curso de Berkeley.
También se provee un visualizado 2D y un 3D. Los visualizadores necesitan OpenGL y SDL.
Boids es un programa de inteligencia artificial el cual simula el comporta miento de un conjunto de pájaros.
Fue desarrollado por Craig Reynolds en 1986 y fue publicado en 1987 en la conferencia ACM SIGGRAPH.
Por cada elemento del conjunto se deben cumplir tres reglas: separación, cohesión y alineamiento.
Una referencia en wikipedia wiki.
El sitio oficial de Craig Reynolds aquí.
Tareas a realizar

Compilar y visualizar los resultados del código provisto.
Implementar boids en 2D.
Implementar al menos dos tipos de boids en 2D. Por ejemplo: presa y predador.
Medir desempeño y crear curvas de tiempo, speedup y eficiencia para 2D.
Extender la simulación de partículas a 3D.
Extender la simulación de boids a 3D.
Medir desempeño y crear curvas de tiempo, speedup y eficiencia para 3D.
Ir por los puntos extra ;)
Entrega

Fecha de entrega: 22 de octubre a las 23:55 hs.
Preparar una presentación para defender ante los compañeros. Seguir los lineamientos de EVL.
Preparar un sitio personal donde se muestre el trabajo realizado. Si no tiene uno, usar Google Sites.
Poner a disposición de sus compañeros el código bajo alguna licencia apropiada.
Las presentaciones duran 10 minutos con 5 minutos extra para preguntas.
Se debe enviar al profesor TODA la información necesaria para duplicar las pruebas (el código, los scripts de corridas).
Todos los test deben poder compilarse y ejecutar en cardumen.
Enviar al profesor un correo con la dirección del sitio web.
Evaluación

60% en caso de tener un programa funcional que compute partículas y boids en 2D.
70% si se tiene todo lo anterior y dos tipos de boids en 2D.
80% si se tiene todo lo anterior y partículas en 3D.
90% si se tiene todo lo anterior y boids en 3D.
100% si se entrega todo lo anterior y se hace un estudio estadístico del desempeño (varias corridas para el mismo caso).
Puntos extra: 
Si se agregan nuevas características a los boids como obstáculos o tiempos de descanso.
Si de optimiza el desempeño a través del procesamiento paralelo.
Si se optimiza el desempeño bajando la complejidad del algoritmo, por el momento es de O(N^2).
Citas y código externo

Se puede usar código externo.
Citar TODO el material externo usado.
